HOW IS YOUR LOVE?
BAGAIMANA KISAH PERCINTAANMU?
What do you do with the memory box after breaking up?
Apa yang kau lakukan dengan kotak memori setelah berpisah?
-Memory box? -I even kept the movie ticket stubs.
- Kotak memori? - Aku mengumpulkan tiket bioskop.
Since they're precious memories.
Karena memori itu berharga.
-They remind me of him. -They torture me.
- Aku jadi teringat dia. - Itu malah menyiksaku.
That's the biggest problem after a breakup, though.
Itu masalah terbesar setelah berpisah.
I don't obsess over items.
Aku tak peduli barang-barang kenangan itu.
I don't obsess over them, but I should get them back.
Meski tak peduli, lebih baik kukembalikan.
Why do you want them returned? They're just objects.
Apa harus dikembalikan? Itu hanya barang.
Right. We can just keep
Benar. Kenangan berharga
our precious memories in our hearts.
seharusnya disimpan dalam hati saja.
That's exactly how I felt.
Begitulah yang kurasakan.
3 YEARS AGO
3 TAHUN LALU
-Take it off. -Take off what?
- Lepaskan. - Lepaskan apa?
We just broke up. So take it off.
Kita baru putus, jadi, lepaskanlah.
There you go again.
Kau begini lagi.
Breaking up has nothing to do with it.
Ini tak ada hubungannya dengan putus.
I bought the coat you're wearing
Jaketmu itu kubelikan
during my trip to the US.
saat tripku ke Amerika.
Take it off.
Lepaskan.
Fine. I'll take it off.
Baik, akan kulepaskan.
-The shirt, too. -Are you crazy? It's winter.
- Kaus juga. - Kau gila? Ini musim dingin.
That was our matching shirt. Take it off.
Itu kaus berpasangan kita. Lepaskanlah.
Hey, I was the one who bought--
Namun, aku yang membeli kaus…
-Take it off. Now. -Gosh.
- Lepaskan! Sekarang! - Astaga.
You'll think about me whenever you wear it.
Kau pasti akan ingat aku tiap pakai kaus ini!
-I don't want that. Take it off. -Come on.
- Ya, bukan? Lepas! - Yang benar saja.
Take off your shoes, too.
Lepaskan juga sepatumu.
The socks, too.
Kaus kakimu juga.
-Why should I? -I bought them for you.
- Kenapa harus kulepaskan? - Aku yang membelinya.
-When did you buy me socks? -I got them with the Mickey Mouse socks.
- Kapan kau belikan ini? - Kubelikan bersama kaus kaki Miki Tikus.
You did? The smiley ones, too?
Yang kau belikan itu Smiley.
Yours had holes, so I got them for you.
Kubelikan saat kaus kakimu bolong.
Not the socks.
Aku tak bisa melepaskannya.
The feet
Kaki…
are like the second heart.
adalah jantung kedua.
Put them on. You must be freezing.
Pakailah. Kau pasti kedinginan.
It's okay.
Sebenarnya…
I'm walking barefoot on purpose.
aku sengaja berjalan tanpa alas kaki
I heard it's good for you.
karena baik untuk kesehatanmu.
I saw you guys fighting in the jokbal alley.
Aku melihatmu bertengkar tadi.
Oh, did you?
Ternyata begitu.
Thank you. I'll put them on.
Kalau begitu, terima kasih banyak.
Do you want to wear this?
Kau mau pakai ini juga?
Gosh. Thank you.
Astaga, terima kasih.
-Wait, this sweater… -It's from my high school.
- Jaket ini… - Jaket SMA-ku.
-Daeun High School? -Yes.
- SMA Daeun? - Ya.
-Soccer team?
- Klub sepak bola?
Daeun's spirit is full of energy and passion
Semangat Daeun penuh energi dan tenaga
Spread the spirit of Daeun all over the world
Sebar semangat Daeun ke seluruh dunia
-Shoot, run
- Tendang! Lari!
-Score a goal
- Gol! Lari!
-Run, fight
- Ayo hadapi, berjuang
-For our Daeun
- Demi Daeun kami
-Daeun!
- Daeun!
-Nice to meet you. -Likewise.
- Senang bertemu. - Aku juga.
Wow, I can't believe you still have this. Did you graduate this year?
Kau masih memilikinya? Lulus tahun ini?
No. Five years ago.
Lima tahun lalu.
I graduated six years ago. I still have this at home, too.
Aku lulus enam tahun lalu. Punyaku juga masih ada di rumah.
No wonder you looked familiar.
Tak heran kau tampak tak asing.
Weren't you the goalkeeper?
Dahulu, kau kiper?
No, he just looks like me.
Dia memang mirip aku.
I was always on the bench as the cheering squad.
Aku hanya cadangan. Selalu memberi semangat.
I didn't like getting sweaty.
Aku tak suka berkeringat.
Oh Dong-sik, offense, Year 24.
Aku Oh Dong-sik, penyerang dari angkatan 24.
I see. Nice to meet you.
Ya. Senang bertemu.
-What a small world. -I'm happy to be of help.
- Dunia memang sempit. - Aku senang bisa membantumu.
Do you always carry this stuff around?
Namun, kau selalu bawa barang-barang ini tiap hari?
No, I passed the police entrance exam today.
Tidak. Aku baru lulus tes kepolisian hari ini.
So I'm moving out of my studio.
Jadi, aku baru pindah dari pondokan.
-Congratulations. I mean it. -Thank you.
- Selamat! Sungguh! - Terima kasih.
It's interesting. I was leaving the studio with my stuff
Sangat kebetulan. Aku baru ke luar pondokan dengan bawaanku
when I saw you getting beaten up with a bag.
saat melihatmu dipukuli dengan tas.
It kind of broke my heart.
Entah kenapa aku merasa kasihan kepadamu.
It must've been because we're alumni.
Mungkin karena kita alumni.
That's the bag I bought for her.
Tas itu hadiah dariku.
Were you ever beaten up with a bag you bought?
Pernah dipukul dengan tas yang kau beli?
Well, she definitely packed a punch.
Dia memang memukulimu dengan brutal tadi.
It's all right. Anything can happen in life.
Aku tak apa-apa. Ini salah satu pengalaman hidup.
It's a crazy coincidence that we met today.
Perjumpaan kita ini adalah takdir.
Why don't we grab a drink?
Mau minum-minum bersama?
Let's go. I'm buying.
Ayo. Aku yang mentraktir.
-Thank you. -All right.
- Terima kasih. - Ayo.
That day, we had three rounds.
Hari itu kami minum sampai tiga ronde.
Gosh, I miss it.
Aku merindukannya.
We got drunk and went to our high school that night.
Waktu itu kami mabuk, dan ke sekolah dini hari.
We played soccer without a ball on the field.
Kami main sepak bola tanpa bola di lapangan.
It was so fun. I didn't even sweat.
Itu asyik. Aku pun tak berkeringat.
You had fun after our breakup?
Kau sesenang itu setelah putus?
Damn it. I should've taken your pants off, too.
Sial. Harusnya kulepaskan juga celanamu.
If he's Geon's junior alumni, he's my alumni, too.
Jika dia junior Geon, artinya dia juniorku juga.
He's probably on patrol somewhere in Seoul right now.
Dia pasti sedang bertugas jadi polisi di Seoul.
-Damn it. I'm so pissed. -We'll meet someday.
- Sial. - Kami pasti akan bertemu lagi.
-By coincidence, like that day. -Kang Geon, that jerk.
- Itu semua kebetulan. - Kang Geon sialan.
I think we're meant to be.
Mungkin juga takdir.
You are, if you meet him again. Hey, marry him.
Kalau bertemu lagi artinya takdir. Menikah dengannya!
How are you doing?
Kau sehat, bukan?
I still have your flip-flops and sweatshirt.
Aku masih simpan sandal dan jaketmu.
I'll return them if we meet.
Akan kukembalikan jika bertemu.
I threw away everything related to him.
Aku buang semua yang berhubungan dengannya.
I can't throw out anything, let alone take the ring off.
Aku tak buang apa pun. Cincin pun masih kupakai.
It's better to throw them away.
Sebaiknya dibuang saja.
I think returning them is better.
Sebaiknya dikembalikan.
What's the point of getting them back? I'd throw them away, anyway.
Untuk apa dikembalikan? Pasti akan kubuang juga.
-Who cares if one side throws them out? -Doesn't it help you end the relationship?
- Siapa yang buang itu tak masalah. - Bukankah bisa bantu melupakannya?
Hey, I know you, Kyeong-jun. Be honest.
Kyeong-jun. Aku mengenalmu, jadi, katakan dengan jujur.
You didn't go there to end your relationship with her that day.
Kau tak ke sana untuk mengakhiri hubungan kalian saat itu.
2 YEARS AGO
2 TAHUN LALU
-Must you do this when I'm at work? -But you wouldn't see me.
- Kau harus ke tempat kerjaku? - Karena kau tak mau menemuiku.
We broke up. Why should I meet you?
Kita sudah putus. Kenapa harus kutemui?
-Why won't you answer my calls? -We broke up.
- Kenapa tak jawab teleponku? - Kita sudah putus.
Then, what about all this stuff?
Lalu, bagaimana dengan semua ini?
I texted you. Throw them away.
Aku tulis pesan, buang saja.
I texted back. I can't just throw them away.
Aku juga sudah tulis pesan, aku tak bisa buang ini.
-Fine. I'll do it, then. -Wait. I'm sorry.
- Baiklah. Aku saja yang buang. - Tunggu. Maafkan aku.
It's all my fault.
Semua memang salahku.
Why would you say that now?
Apa pantas mengatakan itu sekarang?
You wanted to end it properly.
Kau yang mengajakku putus.
Isn't that why you brought everything I gave you?
Maka itu kau membawa semua barang dariku ini, bukan?
That was all a lie.
Itu semua bohong.
I was pretending I was okay.
Aku hanya berlagak tangguh.
I don't want to break up.
Aku tak mau putus.
I brought this as an excuse.
Mengembalikan ini hanya alasanku.
I'm here to get back with you.
Aku datang untuk merujuk denganmu.
I don't want to.
Aku enggan merujuk.
-Leave them here and go. -No.
- Tinggalkan saja. - Tidak.
There's more.
Ini belum semuanya.
I still have a lot of stuff left to give back to you.
Masih banyak barang darimu yang harus kukembalikan.
And you'll have to do the same.
Kau juga harus kembalikan semuanya.
We have to meet ten times, no, more than that.
Kita harus bertemu sepuluh… Lebih dari itu.
-At least dozens of times. -You should've brought all of them.
- Setidaknya belasan kali lagi. - Bawa saja semuanya sekaligus.
It'll be too heavy for you.
Kau tak bisa membawanya sendiri.
Do you know how heavy it is?
Ini sangat berat, tahu?
You told me to hug it whenever I thought of you.
Katamu aku harus memeluk boneka beruang
The teddy bear you gave me on our 100th day.
hadiah 100 hari darimu jika teringat dirimu.
It was too big for me to carry.
Belum kubawa karena terlalu besar.
The plant you gave me is still in my office.
Tanaman hadiah aku masuk kerja juga masih ada di kantor,
I need to pick up the coat you bought me at the dry cleaner's.
dan jaket yang kau beri Natal lalu juga masih di penatu.
If I collect them, it's more than a boxful.
Semua itu tak bisa dibawa pakai boks,
I'll need to rent a truck.
tapi harus pakai truk pindahan rumah.
Use your car.
Kenapa tak pakai mobilmu?
Bring them all to my place in your car.
Bawa semua itu dan antarkan ke rumahku.
Then, can I go to your neighborhood?
Jadi, aku boleh ke rumahmu?
When we fought and broke up,
Waktu kita bertengkar dan putus,
you told me not to.
kau melarangku ke rumahmu.
You said you had to return them.
Katamu mau kembalikan semuanya.
Like you said, I can't carry them home by myself.
Seperti katamu barusan, aku tak bisa bawa semuanya sendiri.
That's true.
Benar.
In that case, can I sleep over at your place?
Kalau begitu, boleh aku menginap di rumahmu?
We broke up. Why would you sleep over?
Kita sudah putus. Kenapa menginap?
I don't want to break up with you.
Kubilang aku tak mau putus.
If you don't want me to sleep over,
Jika kau tak mau aku menginap,
let's meet ten more times around your house.
ayo kita bertemu saja di dekat rumah sepuluh kali lagi.
I'll bring you a box when we meet, one at a time.
Tiap bertemu, aku akan beri kau boks seperti ini.
The next time we meet,
Saat bertemu lagi,
shall we go to your favorite tteokbokki place?
ayo bertemu di kedai tteokbokki kesukaanmu.
What's that, by the way?
Namun, apa itu?
-Don't you remember this? -Did I buy you that?
- Kau tak ingat ini? - Aku membelikannya?
You bought it when we went to the amusement park
Waktu kita pertama berkencan di taman bermain,
for the first time together.
kau belikan ini untukku.
Did I?
Begitukah?
Why did you keep all this? That was ages ago.
Kenapa masih kau simpan? Itu sudah lama sekali.
Then, instead of going to the tteokbokki  place,
Kalau begitu, jangan ke kedai tteokbokki,
how about a date at the amusement park?
tapi berkencan ke taman bermain saja.
I'll wear this all day long and goof around.
Aku akan pakai ini terus seharian.
Then,
Kalau begitu…
wait right here until my shift is over.
menunggulah di sini sampai aku pulang kerja.
Then, I'll reconsider breaking up with you.
Maka akan kupertimbangkan masalah putus denganmu.
You mean it?
Serius?
Thank you, ma'am.
Terima kasih, Bu.
When I saw that bunny headband,
Saat melihat bando kelinci itu,
I remembered how much fun I had with him.
aku sadar kami dahulu sangat bahagia.
That's what I was aiming for.
Memang itu tujuanku.
"We loved each other. No, we still love each other."
"Kita dahulu sangat saling mencintai, dan sekarang masih sama."
Turn crisis into opportunity.
Mengubah situasi kritis jadi kesempatan.
You know, I'm a pro at that.
Aku memang ahli soal itu.
There's something I really want to ask her.
Sebenarnya, ada yang mau kutanyakan kepadanya.
Well…
Mengenai…
I said I threw out everything.
Kubilang semuanya sudah aku buang.
I don't have anything that's related to him.
Tak ada barang yang berhubungan dengan dia.
I had cameras.
Dahulu, aku punya beberapa kamera.
I brought a few along when I went to Yangyang.
Aku membawanya saat ke Yangyang.
But I don't have them
Namun, sekarang semua kamera itu…
anymore.
tak ada lagi.
All right.
Baiklah.
All right. I'm two weeks in.
Ini pekan kedua.
The boards are almost done,
Papannya sudah hampir selesai,
and I'm moving on to the next step.
dan aku akan masuk ke proses selanjutnya.
-So the next-- -What are you doing?
- Lalu selanjutnya… - Sedang apa?
-You have another order for wood boards? -Yes.
- Ada yang pesan papan selancar lagi? - Ya.
-You have two orders? -Yes. Two boards.
- Sampai ada dua? - Ya. Dua.
Can you finish them before you go back to Seoul?
Yakin bisa selesai sebelum kembali ke Seoul?
Yes, I think I can.
Ya. Sepertinya bisa.
What's that?
Apa itu?
Polaroids. I wanted to take some pictures.
Aku foto itu dengan kamera polaroid.
-I want to take photos with this, too. -Wait.
- Aku juga mau coba. - Sebentar.
It's ruined.
Rencanaku gagal.
This is the one.
Ini.
Hold it.
Pegang ini.
Like this. Just take a photo.
Putar begini, dan langsung foto.
-Do I press this button? -Yes.
- Pencet tombol ini? - Ya.
-You're taking a photo of me?
- Mau foto aku?
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
And now,
Sekarang…
you need to take the film out from here.
tarik filmnya,
You just need to wait.
dan tunggu.
-Oh, I have to wait? -Yes.
- Harus ditunggu? - Ya.
While I wait, I'll take photos with this one, too.
Sambil menunggu, aku mau foto pakai itu.
The film camera?
Dengan kamera film?
That one is hard to handle.
Sebenarnya sulit dengan itu.
Well, you need to learn about the sensitivity of the camera,
Pertama, kau harus tahu sensitivitasnya,
understand shutter speed,
paham kecepatan rananya,
and know about aperture in photography.
juga aperturnya.
Never mind. Come here.
Lupakan saja. Lihat aku.
-Look. This is the focus. -Okay.
- Ini fokusnya. - Baik.
You can use that to adjust the focus.
Coba sesuaikan fokusnya.
-It's blurry, right? -Yes.
- Samar, bukan? - Ya.
Unscrew it. You'll see two images in the middle.
Putar itu dan lihat tengahnya. Ada dua citra, bukan?
-Yes. -When they overlap, it will be in focus.
- Ya. - Jika menyatu, artinya sudah fokus.
I can see clearly now.
Kini terlihat jelas.
-You can? -Yes.
- Terlihat jelas? - Ya.
Good job. You have a knack for this. You're smart.
Bagus. Kau pintar dan sangat berbakat.
In that case, show me.
Jangan hanya berucap.
A kiss?
Cium?
-The weather is so nice today. -So nice.
- Cuacanya sangat cerah. - Kau benar.
Do you want some?
Mau makan ini?
-Let me try. -Okay.
- Aku mau coba. - Baik.
Right here. Put your hands here. Slow down.
Di sini. Taruh tanganmu di sini. Perlahan.
Faster? Here I go.
Lebih cepat? Baik.
I almost fainted!
Aku nyaris pingsan!
-I'll let go now. -No.
- Kulepas tanganku. - Jangan.
-No. Not yet. -I'm going to let go now.
- Jangan! Tunggu! - Aku lepas, ya.
No. Not yet.
Jangan! Tunggu!
Let's go!
Ayo!
Okay. Here I go.
Aku foto, ya.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Strike a pose.
Bergaya yang keren.
Done?
Sudah?
How pretty.
Indahnya.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
-I'm bleeding. -Where?
- Tanganku berdarah. - Mana?
-I lied. -"I lied"?
- Aku bohong. - Berbohong?
WE GOT MARRIED
KAMI SUDAH MENIKAH
Adjust the focus, so the building…
Coba sesuaikan fokusnya agar gedung…
-I think it's in focus. -Really?
- Kurasa sudah. - Sudah?
It's totally out of focus.
Tak fokus sama sekali.
Jae-won! Come on out now!
Jae-won! Keluarlah!
What is it?
Kenapa?
What are you doing? Gosh, stop filming me.
Kau sedang apa?. Jangan difoto.
Don't film me. I look puffy.
Jangan. Aku terlihat gemuk.
Put your hand down. Look over here. Smile.
Turunkan tanganmu dan senyum ke sini.
-Smile? -Gosh, you look great.
- Senyum? - Bagus.
-Hold on. -What?
- Tunggu dulu. - Kenapa?
-We can't take selfies with a manual-- -One, two, three.
- Bagaimana bisa swafoto dengan itu? - Satu, dua, tiga.
So I don't have the cameras…
Kameraku tak ada padaku…
because she has them. Yes.
karena ada di dia.
I gave them to her since she really loved them.
Kuberikan kepadanya. karena dia sangat menyukainya.
-Hi. -Ta-da.
- Sudah datang? - Ini.
Gosh, I don't believe him.
Sukar dipercaya.
He went through a lot to get the cameras.
Dia membeli kameranya dengan susah payah.
He gave her his cameras?
Dia memberikan kameranya?
-Jae-won, out of all people? -Exactly.
- Jae-won begitu? - Benar sekali.
I begged him, but he didn't let me borrow them.
Dia bahkan enggan meminjamkannya kepadaku.
The Jae-won we know would've bought her a new one, right?
Jae-won biasanya memberikan kamera baru, bukan?
So, the Yoon Seon-a woman has the cameras now?
Jadi, kamera itu ada di Yoon Seon-a?
All three of them?
Ketiganya?
He really gave her all three of his cameras?
Dia sungguh berikan semuanya kepada dia?
Jae-won is unnecessarily too romantic.
Jae-won, perlakuan romantismu percuma.
Fine. I'm unnecessarily too romantic. Happy now?
Ya, semua memang percuma. Puas?
Whatever. Anyway,
Sudahlah. Sekarang…
I really want to know what she did with my cameras.
aku sangat penasaran dia apakan semua kamera itu.
But I'm sure Ms. Yoon Seon-a sold them.
Nona Yoon Seon-a pasti sudah menjualnya.
Why would she sell them?
Apa? Menjualnya?
If she's watching this interview,
Jika dia melihat wawancara ini,
I would like to tell her this.
mau kukatakan sesuatu kepadanya.
Can I?
Bolehkah?
WHAT?
APA?
Okay.
Baik.
Here I go.
Aku akan mulai.
OKAY, SURE
YA… BAIKLAH…
Hey.
Hei.
Did you really sell my cameras?
Apa kau sungguh menjual kameraku?
TO YOON SEON-A
UNTUK, YOON SEON-A
If you did sell them,
Jika memang dijual,
what did you do with that money?
kau apakan uang hasil menjualnya?
Did you buy food? Did you go drinking? Shopping?
Kau makan makanan enak? Minum-minum? Berbelanja?
Why are you doing this to me?
Kenapa kau lakukan ini kepadaku?
You shouldn't do that. You can't toy with a person…
Jangan berlaku begitu. Kau tak boleh mempermainkan perasaan…
Gosh. Damn it.
Astaga. Sialan.
Why did you do that to me?
Kenapa begitu padaku?
I was in love with him for two months.
Aku mencintainya selama dua bulan.
Gosh. Seriously.
Astaga. Yang benar saja.
Just thinking about her pisses me off.
Memikirkan dia saja membuatku kesal.
Everything was a lie,
Mungkin hal lainnya palsu…
but my love for him…
tapi cintaku untuknya…
I mean…
Begini…
Please find her. Her name is Yoon Seon-a.
Tolong cari dia. Namanya Yoon Seon-a.
She's pretty but mean.
Dia cantik, tapi jahat.
What a loser. Gosh, he's pathetic.
Dasar pecundang. Dia menyedihkan.
PRETTY BUT MEAN
WANITA CANTIK, TAPI JAHAT
I was sincere back then.
Hatiku tulus saat itu.
But that doesn't matter now.
Namun, apa gunanya itu sekarang?
It's all in the past.
Itu semua masa lalu.
I won't look back on my past.
Masa lalu tak akan kembali.
My present matters the most now.
Bagiku, masa kinilah yang terpenting.
O3 MARKETING AGENCY
AGENSI PEMASARAN
We throw out the general trash today, right?
Hari ini pembuangan sampah biasa, bukan?
You ask me that every day.
Kenapa kau terus menanyakannya?
General trash on even weekdays, recycling on odd weekdays.
Sampah biasa di hari genap. Sampah daur ulang di hari ganjil.
I was craving pasta today.
Aku memang mau pasta hari ini. Terima kasih.
Take it after the meal. We haven't eaten yet.
Hei. Konsumsilah setelah makan.
No. Let me take care of my precious skin first.
Tidak. Kulitku lebih penting.
Give me a second.
Tunggu sebentar lagi.
-Are the noodles well done? -Throw it.
- Apa mi-nya sudah matang? - Lempar saja.
Look.
Lihat.
They need a bit more time.
Masih kurang matang.
What are you doing? That's dirty.
Sedang apa kau? Jorok sekali.
Excuse me? This is what Italian chefs do.
Ini cara para koki Italia memastikannya.
No, they don't. I worked at a restaurant that serves all kinds of…
Tidak. Waktu aku dahulu bekerja di toko beragam mi…
All kinds of what?
Beragam mi apa?
No, never mind.
Bukan apa-apa.
-Do you want some wine? -Sure.
- Mau minum anggur? - Boleh.
I didn't chill it.
Belum dingin.
I'll put it in the fridge.
Akan kumasukkan ke kulkas.
Just chill it with ice.
Minum pakai es saja.
By the way, what's this in the fridge?
Apa ini di dalam kulkas?
Some weird stuff is in the wine drawer.
Ada di penyimpanan anggur.
Aren't these roll films? They're all used, right?
Bukankah ini rol kamera film? Sudah dipakai, bukan?
Why did you put them there?
Kenapa kau taruh di kulkas?
All right. That's a perfect fit.
Pas sekali di sini.
-Why put them in the fridge? -I don't want the colors to change.
- Kenapa ditaruh di kulkas? - Aku takut warnanya berubah.
I'll develop them at my regular photo studio in Seoul once I go back.
Begitu sampai Seoul, mau kucetak di tempat langgananku.
Do the colors not change in there?
Lantas, warnanya tak berubah?
Well, they will change a little,
Akan sedikit berubah,
but it's better than keeping them at room temperature.
tapi lebih baik daripada disimpan di luar.
-Why? Isn't it interesting? -Yes.
- Kenapa? Menarik, ya? - Ya.
Don't eat them when I'm gone.
Jangan makan itu saat aku tak ada.
I'm going to check.
Aku akan menghitungnya.
-You know how many there are? -Thirteen.
- Kau tahu jumlahnya? - Tiga belas.
Why are you putting them back in the fridge?
Kenapa dimasukkan lagi?
-Why? -I'm going to eat them.
- Kenapa? - Mau kumakan.
They taste better when they're kept fresh.
Rasanya lebih enak jika masih segar.
You have a camera? You don't have a film camera.
Kau punya kamera? Kau tak punya kamera film.
Hey, the garlic is burnt. Throw it away.
Bawang putihnya gosong semua. Buang saja.
Wait.
Tunggu.
What a waste.
Astaga. Sayang sekali.
So Kang Geon is living with a woman?
Ada wanita yang tinggal bersama Kang Geon?
I know. He's living with Lee Eun-o.
Aku tahu. Dia tinggal dengan Lee Eun-o.
Geon and I broke up because of her.
Aku dan Kang Geon putus karena dia.
I think
Kurasa,
they'll end up getting married someday.
mereka kelak akan menikah.
Okay. Good work.
Baiklah. Terima kasih.
-Good work. -Good job.
- Terima kasih. - Kerja bagus.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
Did they finish cleaning the building in Sangam-dong?
Rumah di Sangam-dong sudah rapi, bukan?
-Yes. Why? -I'm going to take pictures.
- Ya. Kenapa? - Mau kufoto.
-Leave that to the experts-- -Sure.
- Serahkan saja itu ke profesional… - Baiklah.
He's always asking for trouble.
Dia suka merepotkan diri sendiri.
I took them a year ago, so the colors might have changed.
Ini sudah setahun. Mungkin warnanya sudah berubah.
Well, some people like that kind of faded colors in photos.
Ada juga yang suka dengan warna seperti itu.
Did you keep them in the fridge?
Kau simpan di kulkas, bukan?
Yes.
Ya.
Will you store them as computer files, or shall I scan them for you?
Mau disimpan berbentuk fail, atau pindaian?
-No, develop them, please. -All of them?
- Dicetak saja. - Semuanya?
Yes. All of them. One each.
Ya. Semuanya.
Gosh.
Baiklah.
I heard that you were the best at developing photos.
Kudengar hasil cetak di sini bagus.
Pardon?
Apa?
Well, it's true that a lot of experts come to my studio.
Ya, banyak profesional mencetak di sini.
How long will it take?
Harus tunggu berapa lama?
Hello?
Halo?
Hello, sir. This is Park Jae-won.
Halo, Pak. Aku Park Jae-won.
Hey, it's been a while.
Ya. Lama tak jumpa.
Where have you been? Don't you use film cameras anymore?
Kenapa tak ke sini? Kau sudah tak memakai kamera film?
No, I don't use film cameras. I only use a digital camera these days.
Kini, aku foto dengan kamera digital, bukan kamera film.
I finished photoshopping and uploading them.
Fotonya sudah aku edit dan unggah.
When should I be there?
Kapan bisa aku ambil?
Gosh. I'm kind of busy today.
Namun, aku sedikit sibuk hari ini.
If it's not urgent, I'll send them over tomorrow via courier.
Jika tak buru-buru, aku akan kerjakan besok dan kirim ke kantor.
Are they all done?
Semua sudah selesai, bukan?
Yes.
Ya. Benar.
Wait, this guy…
Orang ini…
-I know him. -No, you're mistaken.
- Aku kenal dia. - Tidak. Kau salah orang.
No, I'm not. He works at an architecture firm.
Benar. Dia pemuda yang bekerja di firma arsitektur.
No. That's not him.
Bukan. Kau salah orang.
Gosh.
Astaga.
-I'll pick them up. Please ring them up. -Okay.
- Biar aku saja. Tolong hitung semuanya. - Baik.
I wasn't planning to say this.
Awalnya aku tak mau beri tahu ini sampai akhir.
I said I gave her the three cameras.
Kubilang aku memberi dia tiga kamera itu.
I didn't give them to her.
Sebenarnya, tak begitu.
-I saw the camera bag at the airport. -Bye.
- Aku melihat tas itu saat di bandara. - Dah.
But I forgot because I was in a hurry.
Namun, aku lupa membawanya karena buru-buru.
And it didn't matter because I thought I'd get them back.
Aku pikir dia akan memberikannya kepadaku di Seoul.
It's filming.
Sudah merekam.
All right.
Baiklah.
It's finally Day One.
Ini hari pertama.
I got wood.
Kayunya sudah datang.
I thought about using balsa, but it was too expensive.
Tadinya mau pakai kayu balsa, tapi terlalu mahal.
Oak is too knotty and too heavy.
Lalu, kayu ek terlalu bersimpul dan berat.
So I decided to use paulownia wood.
Akhirnya, kupilih kayu paulownia saja.
Starting today,
Mulai hari ini,
I'm going to show you how to make a surfboard.
aku akan beri tahu kau cara membuat papan selancar.
All right. Today,
Baiklah. Hari ini,
I'll make a rough sketch on the plank,
aku akan membuat polanya di papan.
and then cut it with a jigsaw.
Lalu, potong polanya dengan gergaji.
Okay.
Bagus.
All right.
Selesai.
Your shift starts soon, so I'll stop here.
Giliran bekerjamu sebentar lagi, jadi, sudah dahulu.
Today, I'm going to attach the ribs on the stringer.
Hari ini, kita akan pasang tulang rangka pada stringer-nya.
I'm making a frame that will go on the board.
Aku membuat bingkai papan selancar ini.
Oh, right.
Hampir lupa.
I forgot to tell you.
Aku belum memberitahumu.
I'm making our own boards right now.
Sekarang aku sedang membuat papan selancar kita.
You know, making surfboards looks easy, but it's really hard.
Kelihatannya memang mudah membuat ini, tapi sulit.
I'm going to work on the surfboard rails today.
Aku akan buat lis pada papan selancar ini.
It takes about two hours until the glue hardens.
Lemnya butuh waktu sekitar dua jam sampai benar-benar merekat.
I have to wait two hours for each one.
Jadi, kita harus tunggu sekitar dua jam.
You're seeing how hard this is, right?
Kau lihat usahaku, bukan?
It takes a lot of effort to make one surfboard.
Dalam papan ini, ada ketulusanku juga.
Just so you know.
Kau harus ingat itu.
It's so hard, making them without you knowing.
Sulit sekali karena aku diam-diam membuat ini tanpa kau tahu.
Well, I'm not sure if you'll like your board.
Entah apa kau akan suka papan ini atau tidak,
But I'm doing my best.
tapi aku berusaha keras membuatnya.
So the next--
Lalu selanjutnya…
-What are you doing? -Here-- What?
- Sedang apa? - Ini… Apa?
You have another order for wood boards?
Ada yang pesan papan selancar lagi?
Yes. Wait.
Ya. Sebentar.
Let's go inside. Here we go.
Kita akan masuk. Ayo.
All right. Slowly.
Baik. Perlahan.
Guess where we are.
Ini di mana, ya?
Where are we? What is this?
Kita di mana? Apa ini?
Where are we?
Coba tebak.
-Your workshop. -Yes.
- Sepertinya ini bengkel. - Ya.
It smells like your workshop.
Bau bengkel.
Ta-da.
Kejutan.
-What? It's your workshop. -Yes, it is.
- Aku benar ini bengkel. - Ya.
-And surfboards. -Yes, surfboards.
- Dan papan selancar. - Benar.
How many do you see?
Papan selancarnya ada berapa?
-Two. -Yes, there are two.
- Dua buah. - Benar. Dua.
So what?
Lantas?
"So what?"
Kenapa bertanya?
I see. Do you want me to help you sand the surfboards?
Kau mau aku menghaluskan ini?
No, that's not it.
Bukan begitu.
Look at them. There are two surfboards.
Lihat. Papan selancarnya ada dua.
Why two? You and me. They are matching surfboards.
Artinya apa? Ini papan selancar pasangan kita.
I made them from scratch.
Aku membuatnya sendiri.
I made them when you were asleep. And before you woke up
Aku keluar dan membuatnya saat kau tidur.
and went to work.
Juga sebelum kau bangun dan kerja.
I made them from scratch. It was a lot of work. All of it.
Aku membuatnya sendiri. Sangat sulit.
I made them myself.
Dengan tanganku.
Incredible.
Hebat.
Yes. "Incredible."
"Hebat"?
Is that all you've got to say?
Hanya itu?
Well…
Mungkin…
So what do I do?
Sekarang aku harus apa?
Now, we're going to draw on the surfboards.
Sekarang kita akan menggambarnya.
This is yours. And this is mine.
Ini punyamu, dan ini punyaku.
-Isn't this great? -Thank you!
- Kau senang, bukan? - Terima kasih!
Gosh.
Astaga.
After saying goodbye at the airport,
Setelah berpisah di bandara,
she neither called nor showed up here.
dia tak meneleponku, dan tak datang ke sini.
But what I really can't understand is,
Satu hal yang tak kupahami.
on that day,
Di hari…
the day we were supposed to meet here,
kami sudah sepakat bertemu,
she left me a voice message.
aku menerima pesan suara darinya.
Jae-won, it's me.
Jae-won, ini aku.
Seon-a.
Seon-a.
I had a nice time with you.
Aku senang saat bersamamu.
We
Kita…
shouldn't meet again.
tak usah bertemu lagi.
I'll keep the cameras.
Aku akan menyimpan kameranya.
No. I stole them from you.
Tidak. Aku mencurinya.
That was my plan from the start.
Dari awal, aku mau mencurinya.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I didn't even tell Kyeong-jun about this, since it's not a good story.
Kyeong-jun pun tak kuberi tahu. karena ini tak layak didengar.
I've listened to her last message dozens of times, but…
Aku sudah dengar pesan ini puluhan kali, tapi…
Does anyone know what she meant?
Ada yang tahu arti pesan ini?
CHEONGGYE 2-GA
CHEONGGYE 2-GA
I dressed up like a millionaire's wife.
Konsep busana hari ini adalah istri miliuner.
This is a secret.
Sebenarnya ini rahasia.
These are all empty.
Ini semua kosong.
Nothing. They're empty.
Tak ada isinya. Kosong.
I carry them around sometimes.
Kadang kala aku membawanya.
It cheers me up.
Hal itu membuat hatiku senang.
Subtitle translation by: Won-hyang Son
Terjemahan subtitle oleh Deaz Putri